Está aberta.
Boa noite.
Vejo que continua com sono como sempre, Shiki.
Aqui, pegue. Coloque no congelador.
Será que você não podia, ao menos, trancar essa porta?
Não consigo acreditar no quanto você é descuidada.
Quantas vezes já te disse?
Você tem toda a liberdade de entrar sem bater.
E quantas vezes eu já te disse?
Não posso me aproveitar dessa sua hospitalidade.
Escolhi morango esta noite.
O quê? Chegou a derreter?
Acho que eu devia ter pedido uma bolsa térmica.
Eu não gosto de sorvete.
Mas fez tanto calor hoje...
Imaginei que até você fosse querer algo gelado.
Pensei que pudesse parecer uma escolha sem graça,
mas os outros sabores não combinavam com a imagem que tenho de você.
"Disso"?
De morango.
Aquele sorvete da Häagen-Dazs.
Você não comeu o último que eu comprei, lembra?
Morango é o que vem à sua mente quando pensa em mim?
Assim como a sua jaqueta de couro.
E mais uma coisa — morangos são da família das rosas.
Quem diria, não é?
As pessoas acham que morangos são só delicados,
mas, na verdade, são rosas.
Viu só? São a sua cara, Shiki.
Não vou comer isso.
Hein?
Tânato.
(Vista Panorâmica)
Hoje, por volta das 14h10,
uma estudante do segundo ano do ensino médio da cidade
caiu do topo da Ala 4 do Edifício Fujijou.
Ela sofreu politraumatismo generalizado
e teve seu óbito confirmado logo em seguida.
Este é o quarto em uma sequência recente de suicídios no Edifício Fujijou.
Assim como nos casos anteriores, nenhum bilhete de despedida foi encontrado no local.
A polícia busca refazer os últimos passos da jovem Eiko e interrogar familiares e amigos,
com o intuito de descobrir se ela vinha passando por problemas pessoais ou sofrimento emocional.
Intrigada?
Esse já é o quarto.
Era de se esperar que o público já tivesse percebido a ligação entre os casos a essa altura.
A ligação?
Sim, a ligação.
Ou melhor dizendo, as semelhanças.
As garotas que se suicidaram estudavam em
escolas distintas e pertenciam a círculos sociais diferentes.
Eram todas boas alunas, sem qualquer conflito doméstico,
e as próprias famílias não têm a menor ideia
do porquê de terem tirado a própria vida.
A julgar pelas circunstâncias, essas
garotas teriam motivos estritamente pessoais.
Suas próprias angústias as levaram a morrer no calor do momento.
Não há dúvida quanto a isso.
Logo, nenhuma delas deixou uma única palavra de despedida,
uma coincidência à qual a polícia tem dado pouca atenção.
Você se refere a bilhetes de suicídio?
Exatamente.
Se elas queriam morrer,
deveriam ao menos ter escolhido uma forma que
não causasse tanto transtorno aos outros.
Isso não condiz com um suicídio por queda livre.
É isso o que você quer dizer?
Quando alguém não tem mais nenhum apego ao mundo em que vive,
não há necessidade de proclamar nada, nem mesmo a própria morte.
Mas não deixar nenhum bilhete...
Isso sugere que você aceitou morrer, mas não tinha nada a declarar sobre o assunto.
Ainda assim, uma morte tão chamativa?
Ora, o próprio ato em si funciona como um bilhete de despedida.
Contudo, todas aquelas garotas saltaram sem deixar palavra alguma.
Significando...?
A verdade é que nenhuma delas tinha a intenção real de morrer.
É como se tivessem acabado de sair para fazer compras,
e tivessem tido o infortúnio de ser atropeladas por um carro.
Foi o que o Mikiya disse.
Foi mesmo?
Mas ele também comentou que, se alguém sai para fazer compras,
por que cargas d'água subiria no terraço de um prédio para se jogar?
Ele disse que isso ia além da compreensão dele.
Pois é...
Quando será que o nosso rapaz vai voltar para nós?
Acabamos de receber a notícia do quinto suicídio no Edifício Fujijou.
A vítima era uma jovem do segundo ano que cursava o ensino médio local.
Assim como nos quatro casos anteriores, não houve qualquer...
Até quando isso vai continuar?
Os suicídios vão parar no oitavo.
Não haverá mais nenhum por um bom tempo.
O quê?
Oito garotas.
Eu vi oito delas voando pelo ar.
Então você foi até o Edifício Fujijou?
Fui.
Isso parece interessante.
Afinal, qual é a daquele lugar?
O complexo do Edifício Fujijou foi erguido durante
o auge econômico dos anos setenta
como um conjunto de torres marcantes para a paisagem urbana.
A sua altura e os mirantes atraíam clientes e turistas,
mas com o passar dos anos entraram em decadência,
e a sua demolição já está planejada há tempos.
Embora só recentemente tenham
concluído a desocupação de todos os inquilinos-
Não é disso que estou falando.
Como eu poderia explicar? O tempo parece estar distorcido lá.
Ou será que foi invertido?
As memórias das pessoas... não, os seus vestígios.
É isso o que está acontecendo naquele prédio.
Esses vestígios são processados em um ritmo temporal mais lento.
Os vestígios deixados pelas garotas de quando ainda estavam vivas
ainda não cobriram o tempo total de suas existências.
Em consequência, as memórias delas continuam vivas por lá.
As pessoas morrem, mas enquanto alguém se lembrar delas,
elas jamais desaparecerão no nada absoluto de repente.
Exatamente como a fumaça, que não some no mesmo instante em que se apaga o fogo.
Diga-me, Shiki... o que você acha que passa pela cabeça
quando você olha para a paisagem lá embaixo a partir de um ponto muito alto?
O impulso que você sente ao contemplar o mundo em que vive.
Uma percepção inconsciente que te atinge de forma súbita e violenta,
mesmo que você mesma tente negar.
Que tipo de emoção uma vista panorâmica desperta?
É a "distância".
Uma vista panorâmica é uma visão de tirar o fôlego.
Até a paisagem mais comum e ordinária pode parecer grandiosa.
No entanto, veja bem...
Essa visão esmagadoramente vasta pode, por outro lado,
criar uma barreira intransponível entre você e o mundo.
Em vez do espaço restrito em que você realmente consegue habitar,
você passa a enxergar essa imensa paisagem diante dos seus olhos como o "mundo em que você vive".
Em condições normais, isso estaria correto.
O problema surge quando você se torna incapaz de reconhecer
que a sua presença física de fato existe em um mundo tão imenso.
Gera-se então um atrito entre o seu conhecimento, que atua como a sua lógica,
e a sua experiência sensorial, que rege os seus sentimentos reais.
Com o tempo, um dos dois acabará desgastado,
e é nesse instante que a perturbação da mente se instala.
E a partir daí...
A visão não é apenas aquilo que os nossos olhos contemplam.
Trata-se, antes de tudo, daquilo que o nosso cérebro compreende e assimila.
Aquilo que vemos é protegido pelo nosso próprio senso comum.
Em outras palavras, os seres humanos não conseguem viver fora de suas pequenas caixas.
Sob condições normais, é assim que as coisas funcionam...
Plantão urgente de notícias.
Parece que mais uma vítima de suicídio
acaba de ser encontrada no Edifício Fujijou.
Com esta, já são seis...
Então faltam apenas duas?
Você acha que elas têm alguma relação?
Relação com o quê?
Esqueça.
A verdade é que nenhuma delas tinha a intenção real de morrer.
É como se tivessem acabado de sair para fazer compras,
e tivessem tido o infortúnio de ser atropeladas por um carro.
Francamente...
Quando é que o nosso garoto vai voltar para nós?
Kokutou!
Venha comigo...
Aquele garoto vive sonhando...
Sempre olhando em frente, sem desviar os olhos.
Pronto para voar para qualquer lugar se assim desejar!
Eu quero que ele me leve com ele!
Você consegue voar?
Você simplesmente...
...não entende nada!
Entendo...
Desta vez ela te pegou de jeito.
Ela literalmente arrancou o seu braço fora.
A culpa é sua, Touko.
Afinal de contas, como ele pôde quebrar com tanta facilidade?
Isso não seria problema se a culpa fosse realmente minha.
O que você quer dizer com isso?
Nada...
Mas lembre-se: faz apenas um mês
desde o incidente com Fujino Asagami.
Gostaria que você tentasse ser mais delicada com o seu braço protético.
Da próxima vez eu terei mais cuidado.
Esse é o espírito.
Escute com atenção, Shiki.
Desde que você dedique tempo e esforço suficientes,
é perfeitamente possível criar uma boneca ou um braço artificial
o mais alto nível de semelhança humana.
A questão, porém, é a seguinte:
A menos que haja uma alma para movê-lo, não passa de um receptáculo vazio.
O mesmo vale para o corpo humano.
Um corpo físico reduzido
a uma carcaça sem alma não tem qualquer serventia.
É apenas um mero invólucro.
Nada mais do que puro vazio.
Exatamente como você mesma costumava ser.
Eu já te contei como foi o dia em que o Kokutou apareceu aqui pela primeira vez?
Não.
Aquele garoto simplesmente entrou aqui de repente, pedindo um emprego.
Disse que tinha visto um dos meus manequins em uma
exposição em algum lugar e ficou fascinado.
Ele começou sem ter sequer o meu número de contato,
mas deu um jeito de vir parar bem aqui.
Neste escritório que chamo de santuário vazio, protegido
por uma barreira mística para afastar as pessoas normais.
Durante a entrevista, ele não conseguia tirar os olhos das bonecas.
Está vendo aquela boneca sentada ali no canto?
Era a favorita do Kokutou naquela época.
Talvez ele estivesse enxergando o seu próprio vazio naquela minha boneca.
Um garoto tão atraído por bonecas dessa maneira...
Foi por isso que eu disse a ele para não se aproximar do Edifício Fujijou, mas...
Vazio...
Bom dia, Shiki.
Imagino que você já tenha ouvido falar sobre os suicídios no Edifício Fujijou.
A senhorita Touko disse que gostaria de conversar com você a respeito deles.
Ah, você poderia comprar um pouco de café a caminho do escritório?
Deixo a marca por sua conta.
Até mais.
8 de agosto... 7h51 da manhã.
Fim das mensagens gravadas.
Tente movê-lo.
Você pode achar desconfortável agora,
mas vai se acostumar em dois tempos.
Este braço é duas vezes mais potente que o anterior.
Não vai quebrar nem se um elefante pisar em cima.
Ficou muito bom.
Veja só o que aconteceu quando ele ignorou o seu aviso.
Ele teve exatamente o que procurou.
Você não vai trazê-lo de volta?
Você certamente possui uma natureza demoníaca.
O que significa que...
Eu preciso te matar!
Os seus pés não estão tocando o chão.
Você está voando?
Ou você está apenas flutuando?
O seu poder de sugestão não funciona em mim.
Eu nunca tive esse tipo de anseio.
E nunca soube o que é se sentir
viva, tampouco senti a dor da existência.
É isso mesmo. A verdade... é que não dou a mínima para você.
Mas não posso deixar que você continue prendendo ele desse jeito.
Eu encontrei abrigo nele primeiro.
Portanto, vou levá-lo de volta.
Caia...
Caia... Caia...
Caia, caia, caia!
Depois de você.
Ossos?
São lírios.
Quem está aí?
Não é...
...uma bela vista?
Sim.
A lua não está... incrivelmente bela... esta noite?
Eu sabia...
Sabe, eu amo a vista desta janela.
As cerejeiras...
Na primavera, as cerejeiras em flor ficam tão encantadoras.
As flores parecem desabrochar bem no meio do céu
enquanto suas pétalas se dispersam pelo azul infinito...
Seria maravilhoso poder vê-las no próximo ano, não seria?
Você é uma inimiga, não é?
Sim.
Sou conhecida tanto da pessoa que você
atacou quanto da pessoa que te atacou.
Eu tenho algumas perguntas que gostaria de lhe fazer.
Tenho ciência do seu estado de saúde.
Portanto, não vou pressioná-la...
Por favor, entre.
Com licença, então.
Poderia me dizer o seu nome, por gentileza?
Sou Touko.
Touko Aozaki.
Muito prazer em conhecê-la, senhorita Touko.
O prazer é meu.
Há quanto tempo você está aqui?
Já nem me lembro... Há muito, muito tempo...
Dia após dia... Eu apenas olhava pela janela.
Dia após dia... desta mesmíssima janela... sempre esta mesmíssima vista.
Deve ter sido muito difícil.
Mas eu sei que esta paisagem não vai desaparecer.
Por mais que eu a deteste,
ela é tudo o que eu tenho.
Foi por isso que você continuou olhando pela janela.
E por isso gravou essa imagem no seu
cérebro, adquirindo assim uma vista panorâmica.
Antes que eu percebesse, os meus olhos já estavam no céu.
Foi nessa época em que você perdeu a visão?
Sim. Meus olhos já não conseguiam enxergar nada.
Mas, ainda assim, a paisagem continuava a mesma...
Em outras palavras, a sua mente estava lá no alto do céu.
No entanto, se o fantasma no Edifício
Fujijou fosse a sua própria consciência,
a Shiki já teria tirado a sua vida a essa altura.
A que estava no Edifício Fujijou não era eu.
Como?
A minha parte que estava no céu foi embora, sabe...
Ela abandonou a parte de mim que continuava presa dentro da minha caixa.
A sua personalidade foi dividida em duas...
Não, não é nada disso.
Você estava controlando dois corpos distintos com uma única mente.
Você sempre foi uma só, mas alguém lhe concedeu um segundo receptáculo.
Existência dual...
Foi assim que ele chamou.
Mas por que você não se contentou em apenas
contemplar o mundo exterior?
Não compreendo por que você teve que fazer aquelas garotas despencarem.
Aquelas garotas estavam voando ao meu redor.
Pensei que pudéssemos ser amigas,
mas nenhuma delas jamais notou a minha presença...
É óbvio que não notariam... Elas não tinham consciência.
Foi por isso...
Pensei que, se eu as chamasse,
se eu fizesse com que tomassem consciência,
então elas olhariam para mim...
Estou aqui. Olhem para mim.
Era só isso o que eu desejava.
Por quê...
Então por que você levou o nosso rapaz? Para ter companhia?
Eu o conheci... no corredor deste hospital.
Toda semana... sempre no mesmo horário...
Ele carregava um buquê de flores deslumbrante...
Eu queria...
...que ele me levasse com ele.
E então aquela mulher, Touko Aozaki, se despediu e foi embora.
Existem dois tipos de fuga.
A fuga sem um propósito, e a fuga com um objetivo.
A primeira chamamos de flutuar, e a segunda, de voar.
O ponto de vista sob o qual você enxerga tudo determina a sua escolha.
Mas se você opta por viver de acordo com o que os outros enxergam de você,
ambos os caminhos levarão inevitavelmente à mesma conclusão.
Uma prisão chamada mundo...
Não há como escapar dela.
Ela tinha razão.
Eu... não estava voando.
Eu estava apenas flutuando na companhia daquelas garotas.
Flutuando sem rumo pelo céu... sem chão sobre o qual pisar.
Apenas flutuando, à deriva...
E no entanto...
Eu jamais serei capaz de esquecer.
Aquele clarão de luz que senti quando aquela garota perfurou o meu peito.
Foi o raio da própria vida sendo tragado por uma torrente avassaladora de morte.
Sempre pensei que a minha existência tivesse sido completamente vazia,
mas ainda restava algo em mim, tão puro e precioso.
Contudo, talvez não me seja mais permitido encerrar a minha vida daquela forma.
Eu já não posso mais almejar uma morte tão vívida quanto aquela.
Uma morte que traspasse o meu corpo como uma agulha, como uma lâmina, como um relâmpago...
Isso agora está fora do meu alcance.
Por isso, vou tentar chegar o mais perto possível daquilo.
Está tudo bem... Eu já me decidi sobre o método.
Talvez seja evidente por si só,
mas acredito que eu deva colocar um fim a tudo despencando
para a morte a partir de uma vista panorâmica.
Boa tarde. Este é o noticiário das 13h do dia 31 de agosto.
Primeiramente, temos novas atualizações sobre a Ponte Larga.
A Ponte Larga, que desabou no mês passado,
pode ter apresentado uma falha estrutural...
Bom dia, Kokutou.
Bom dia, senhorita Touko.
Peço desculpas. Devo ter acabado adormecendo.
Nem perca o seu fôlego. Estou vendo perfeitamente.
Er...
Já que acordou, traga algo para eu beber, por favor.
Um café cairia muito bem.
Vai ser uma ótima reabilitação para você.
Certo. Café.
Reabilitação?
O número de vítimas de suicídio no Edifício Fujijou agora chegou a oito.
O quê? Oito?
Diga-me uma coisa, Touko... é assim mesmo que os seres humanos acabam
quando são imprudentes o bastante para pensar que podem voar?
Ninguém jamais tentou
alçar voo contando unicamente com as próprias forças humanas.
A palavra "voo" está indissociavelmente ligada à palavra "queda".
Mas quanto mais fascinado alguém fica pelo ato de voar, menos se lembra disso.
E, em consequência, acaba pairando
acima das nuvens mesmo após a morte.
Sem nunca cair em direção ao chão, é como se estivesse despencando para dentro do próprio céu.
Desculpe, mas não estou conseguindo acompanhar o seu raciocínio.
Muito bem. Havia uma pessoa flutuando sobre o Edifício Fujijou,
cercada pelos fantasmas de jovens garotas que saltaram para a morte.
Oito garotas no total.
Será que elas voaram? Ou será que caíram?
Essa é a essência de toda a história. Tão simples quanto parece.
Quando você fala desse jeito, parece até enredo de light novel daquelas de fantasia.
Não parece?
Você acha que é certo tirar a própria vida, Mikiya?
Bem, eu não sei ao certo.
Por exemplo, digamos que eu fosse infectado por um retrovírus devastador,
e pudesse aniquilar toda a população de Tóquio apenas por continuar vivo.
Se eu pudesse salvar a todos com a minha morte,
então acredito que eu cometeria suicídio.
Fala sério, o quê?
Você não pode querer provar um ponto usando uma história completamente irreal.
Apenas me escute até o fim.
Veja, acho que essa seria a minha escolha justamente por eu ser fraco.
Eu me mataria porque jamais teria
a coragem de seguir vivendo depois de afastar todo mundo.
Seria o caminho mais fácil.
Ter coragem por um único instante ou sustentá-la por toda uma vida?
Você sabe muito bem qual dos dois seria mais difícil, não sabe?
Talvez eu esteja sendo extremo, mas vejo a morte como uma fuga indulgente.
Mas e se você for a pessoa tentando fugir
sem ter lugar algum para onde ir?
Isso é algo que eu não posso negar, nem refutar.
Porque...
Bem, porque eu também sou uma pessoa fraca.
Você não é como elas.
A propósito, Shiki...
Tive um sonho muito estranho.
Um sonho?
Sim, um sonho com uma libélula.
Não sei bem se eu estava observando a libélula ou se eu mesmo era a libélula.
De todo modo, aquela libélula voava de um lado para o outro, muito atarefada.
E então uma borboleta apareceu.
Ela bateu as asas com toda a força que tinha, tentando acompanhá-la,
mas foi esforço demais.
No fim das contas, caiu no chão completamente exausta.
Se ela tivesse apenas esvoaçado como se estivesse flutuando,
acredito que teria conseguido permanecer no ar por muito mais tempo.
Porém, a partir do instante em que aquela borboleta descobriu o que era voar,
ela já não suportava mais a sensação de falta de peso que sentia ao apenas flutuar.
Por isso ela voou.
Ela se recusou a apenas flutuar...
Ei. Espere um pouco, do que é que eu estou falando?
Isso não é nada a minha cara, não é?
Mikiya, durma aqui esta noite.
Hein?
De onde veio isso de repente?
Apenas fique.
Não, por mim tudo bem. Quer dizer, até seria
mais prático para mim e tudo mais, só que...
Você tem alguma coisa que precisa que eu faça?
O morango.
Hein?
O Häagen-Dazs de morango.
O seu pote ainda está no congelador.
Coma logo essa porcaria.
Já que você insiste... Tudo bem, eu passo a noite aqui.
Mas quer saber de uma coisa, Shiki?
"Coma logo essa porcaria"?
Você precisa urgentemente dar um jeito nesse seu vocabulário.
Quero dizer, você é uma garota, afinal.
Cale a boca. Eu falo do jeito que eu quiser.
Porque eu sabia, no fundo, que era capaz de voar,
Tive medo de bater as asas e esqueci do vento
Oblivious
Para onde você vai?
Algum dia, apesar do meu temor,
aquela miragem que você vê ao longe
refletirá o nosso futuro juntos
E quando essas duas almas à deriva se aproximarem,
você verá a verdadeira tristeza abrir suas asas enfim
Oblivious
Como sonhar com uma sombra do meio-dia
no meio da noite escura
Prometa que cairemos na luz juntos
Algum dia, você e eu, juntos
Vagaremos noite, manhã e dia
Atravessaremos as estrelas e os nossos sonhos
Superaremos o verão, o inverno e o próprio tempo
Passaremos com o vento e fluiremos pelas águas
Caminharemos sobre a terra e voaremos pelo céu
Iremos além no destino...
Porque eu sabia, no fundo, que era capaz de voar,
Tive medo de bater as asas e esqueci do vento
Oblivious
Por favor, fique ao meu lado
Veja, um amor sereno está prestes a começar
Algum dia, mesmo enquanto eu tremer,
seguiremos em direção ao nosso futuro
Oblivious
Para onde você vai?
Para dentro da água, para fugir para longe
Uma voz tão maravilhosa
cantando sobre o nosso futuro juntos
Estamos ao vivo diretamente do local.
A oitava vítima de suicídio, a senhorita Kirie Fujijou, era filha
do antigo proprietário do Edifício Fujijou, o falecido Yasuki Fujijou.
Portadora de uma doença terminal, ela passou mais de dez anos internada em um hospital local.
A jovem Fujijou tinha 27 anos no momento de seu falecimento...
Azaka!
Sobre aquele suicídio de ontem...
Parece que desta vez não foi uma estudante.
Eu sei.
Ela tirou a própria vida por conta da sua doença.
Provavelmente não teve nenhuma relação com aquela sequência de suicídios.
Foi isso o que o repórter acabou de dizer.
Nenhuma relação, é?
Bem, suponho que seja a conclusão natural que eles tirariam.
Eu simplesmente não consigo entender pessoas que se matam.
A senhora consegue entendê-las, senhorita Touko?
Não há razão alguma para o suicídio.
Imagino que ela simplesmente não tenha conseguido voar hoje.
Setembro de 1998
Tânato.
(Vista Panorâmica)
Prévia do Próximo Capítulo
Uma época em que SHIKI ainda existia dentro de Shiki
Isso quer dizer que o suspeito está ferido?
Acho que o seu psicopata está ficando cada vez melhor nisso.
Esta é a nossa...
Quem me dera ter percebido muito antes.
Como você ousa...
Então nos veremos novamente muito em breve.
......e um coração vazio.
(Investigação de Assassinato) Parte 1